---
title: 恐怖の世界 - こわいゲームですか？
appid: 913740
tags: [ホラー, RPG, インディー, クトゥルフ]
pet_safety: mixed
---

> kotori: 「恐怖の世界」、ですってー！
> こわいゲームですか？

> scala: ああ、こわい。
> クトゥルフ神話をモチーフにした、とっても怖いゲームだ。

> kotori: きゃーっ。

> scala: なにがきゃーっ、だ。
> ことり君。きみは普段からゾンビをなぎ倒してるじゃないか。

> kotori: えへへ。

> kotori: 博士はあんまりそういうのやらないのかな？
> って思ってましたけど。

> scala: そんなことないぞ。
> 私がそういうゾンビをぶったぎるゲームをあんまりやらないのは、単にアクション音痴だからだ。

> scala: このゲームには、アクション要素は（今のところ）ないのでな。

> scala: 本質的には運の絡んだリソースの管理ゲームで、世界の命運が尽きる前にどうにかして事件を指定個数解決するのがメインだ。

> kotori: へーっ。

> scala: イベントの結果や、要求される能力値、そのパターンに行きつくための分岐なんかは決まってるので、やればやるほど何が起こるのか分かるから、有利だ。

> scala: また、「実績」によっていろいろな要素が解禁されていくので、難易度は基本的に下がっていく。

> scala: （慣れてきたら、寄り好みして簡単な事件ばっかりになるようにするとかな……。）

> kotori: あれ、どうみても女子高生なのに、この子は、２０歳ですか？？

> scala: そこはまあ、タバコとか、酒とか、アイテムが、ごにょごにょ……。

> kotori: 学校の敷地内に悪い人が忍び込んで恫喝して無理やり仲間を増やしてますけど。

> scala: それはいいらしい。

## 日本の解像度がすごい

> scala: 実は海外パブリッシャーのゲームなんだ。

> kotori: ええー！？
> 訳が自然だし、空気もすごく日本だから、全然気が付きませんでした。
> （たしかに、テキストがはみ出したりしてたけど……。）

> scala: すごいよな。

> scala: 塩川、とか、「温泉」で体力が回復、とか、
> ニュアンスまで正確にくみ取っていて本当に非の打ちどころのない、「あの年代」の日本だ。

> scala: 学校のオカルトブーム、ブロードバンド時代のPC、
> そのあたりまでよく踏まえられている。

> scala: 人名もとても自然だ。

> kotori: ちなみに私はガビガビのキャラ選択画面の「おはよう」がものすっごい怖かった。
> もう泣いた。コワイ。コワイ。

## 犬猫、その他の無事について

> scala: 基本的にわざといじめてるような心苦しい描写はないが、「仲間」になってしまうので、ほかの仲間同様、突撃させたりもできるし、死ぬ。
> また、野良犬が敵として出てくることもある。
> ただ、優遇されてるとは思うぞ。店番が犬だし、犬のおやつを買うと値引きされるし、隠し要素も、ウン……。
